## Авонация это  говорящий плеер на python, для систем, основанных на linux.

Этот плеер удобно использовать на raspberry pi, без подключения монитора.
Управление осуществляется с помощью клавиатуры, с помощью клавиш со стрелками, озвучивает все действия с помощью синтезатора голоса.

### Функции:

- Воспроизведение онлайн радиостанций, аудиофайлов.
- Прослушивание аудио-подкастов.
- Dоспроизведение файлов с youtube.
- Воспроизведение даты и времени, клавиши t d.
- Громкость плеера, клавиши 1, 2.
- Активация элемента- клавиши вправо, пробел, enter.
- Переход назад- клавиша влево.
- Завершить работу скрипта leftCtrl + x;
- Выключение компьютера, клавиша esc.

Используется omxplayer, синтезатор RHVoice или espeak (выбор и настройка синтезатора в файле setting.conf).

### Прослушивание радио

Ссылки и название радиостанции должны храниться в файле radio.txt, который дожден быть в той же папке где находится этот скрипт. Каждая станция записывается с новой строки.
Пример:
```
{"name":"mds", "url":"http://mds-station.com:8000/mds"}
{"name":"Маяк", "url":"http://212.75.194.94:8000/KemMayakFM"}
```

### прослушивание mp3, wav файлов

Аудио файлы нужно положить в туже папку, где находится скрипт, воспроизводятся пока только по одному файлу.

### Прослушивание подкастов

Для прослушивания ваших любимых подкастов, нужно создать текстовый файл с названием podcast.txt, в этой же папке, где находится скрипт.
В этом файле нужно записать ссылку на xml файл вашего подкаста.
Можно указать несколько ссылок, каждая должна быть с новой строки.
Скрипт с помощью синтезатора будет озвучивать название подкастов и их эпизодов.

### Прослушивание youtube

Для прослушивания видео с определенных каналов youtube, создайте текстовый файл с названием youtube.txt, в этой же папке, где находится скрипт.
В этом файле нужно записать идентификаторы каналов, которые вы хотите слушать.
Каждый id канала должен быть с новой строки.
Скрипт с помощью синтезатора будет озвучивать название канала и его файлов, количество просмотров, длительность, дату публикации в формате - 
сегодня|вчера|позавчера|3 дня назад|...|на прошлой недели|в этом месяце|в прошлом месяце|monthName|year.
