## Авонация это  консольный аудио плеер на python, для raspberry pi.
Управление осуществляется с помощью клавиатуры.
### Установка и запуск плеера

```
python3 -m pip install -r requirements.txt
python3 avonation.py
```

### Функции:

- Воспроизведение онлайн радиостанций, аудиофайлов.
- Прослушивание аудио-подкастов.
- Воспроизведение файлов с youtube.
- Громкость плеера, клавиши +, -.
- Активация элемента- клавиши: L, вправо, пробел, enter.
- Переход назад- клавиши: J, влево.
- предыдущий элемент: I, стрелка вверх
- следующий элемент: K, стрелка вниз
- Завершить работу скрипта: Q, ESC;

Для воспроизведения используется omxplayer.

### Прослушивание радио

Название радиостанции и ссылки должны храниться в файле radiostations, который должен быть в папке пользователя. Каждая станция записывается с новой строки, разделитель между названием и ссылкой 	 tab.
Пример:
```
mds	http://mds-station.com:8000/mds
Маяк	http://212.75.194.94:8000/KemMayakFM
```

### прослушивание mp3, wav файлов

Аудио файлы нужно положить в туже папку, где находится скрипт, воспроизводятся пока только по одному файлу.

### Прослушивание подкастов

Для прослушивания ваших любимых подкастов, нужно создать текстовый файл с названием podcast.txt, в этой же папке, где находится скрипт.
В этом файле нужно записать ссылку на xml файл вашего подкаста.
Можно указать несколько ссылок, каждая должна быть с новой строки.

### Прослушивание youtube

Для прослушивания видео с ваших любимых каналов youtube, создайте текстовый файл с названием youtube.txt, в этой же папке, где находится скрипт.
В этом файле нужно записать идентификаторы каналов, которые вы хотите слушать.
Каждый id канала должен быть с новой строки.
Скрипт будет отображать название канала и его файлов, количество просмотров, длительность, дату публикации в формате - 
сегодня|вчера|позавчера|3 дня назад|...|на прошлой недели|в этом месяце|в прошлом месяце|месяц|год.
